# Day 01 – Введение в анализ данных
## Оглавление
1. [Глава I](#глава-i) \
    1.1. [Преамбула](#преамбула)
2. [Глава II](#глава-ii) \
    2.1. [Общая инструкция](#общая-инструкция)
3. [Глава III](#глава-iii) \
    3.1. [Цели](#цели) 
4. [Глава IV](#глава-iv) \
    4.1. [Задание](#задание)
5. [Глава V](#глава-v) \
    5.1. [Сдача работы и проверка](#сдача-работы-и-проверка)

## Глава I
### Преамбула
За последние годы Язык Программирования (ЯП) Python стал первоклассным инструментом для анализа и визуализации
больших массивов данных. За счет его читабельности, простого синтаксиса и отсутствия необходимости в компиляции,
язык хорошо подходит для обучения программированию, позволяя концентрироваться на изучении алгоритмов, концептов и парадигм.
Python занимает первое место в рейтинге самых популярных ЯП [TIOBE](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81_TIOBE).

Популярность ЯП Python именно для науки о данных обусловлена прежде всего большой и активной экосистемой библиотек:
- **NumPy** для работы с однородными массивами данных, 
- **Pandas** для работы с разнородными и помеченными данными, 
- **SciPy** для решения общих задач научных вычислений, 
- **Matplotlib** для визуализаций качества публикации, 
- **Scikit-Learn** для машинного обучения
- **Pytorch** для нейронных сетей \
и многие другие библиотеки, с которыми мы познакомимся по ходу курса. Но сначала мы должны хотя бы немного погрузиться в ЯП Python.

## Глава II
### Общая инструкция

Методология Школы 21 может быть не похожа на тот образовательный опыт, который случался с тобой ранее. Её отличает высокий уровень автономии: у тебя есть задача, ты должен её выполнить. По большей части тебе нужно будет самому добывать знания для её решения. Второй важный момент — это peer-to-peer обучение. В образовательном процессе нет менторов и экспертов, перед которыми ты защищаешь свой результат. Ты это делаешь перед таким же учащимися, как и ты сам. У них есть чек-лист, который поможет им качественно выполнить приемку вашей работы.

Роль Школы 21 заключается в том, чтобы обеспечить через последовательность заданий и оптимальный уровень поддержки такую траекторию обучения, при которой ты не только освоишь hard skills, но и научишься самообучаться.

- Не доверяй слухам и предположениям о том, как должно быть оформлено ваше решение. Этот документ является единственным источником, к которому стоит обращаться по большинству вопросов;
- твое решение будет оцениваться другими учащимися;
- подлежат оцениванию только те файлы, которые ты выложил в GIT (ветка develop, папка src);
- в твоей папке не должно быть лишних файлов — только те, что были указаны в задании;
- не забывай, что у вас есть доступ к интернету и поисковым системам;
- обсуждение заданий можно вести и в Rocket.Chat;
- будь внимателен к примерам, указанным в этом документе — они могут иметь важные детали, которые не были оговорены другим способом;
- и да пребудет с тобой Сила!

## Глава III
### Цели
Целью этого проекта является дать базовое понимание синтаксиса, основных конструкций и возможностей ЯП [Python](https://www.python.org/). Также ты познакомишься с интерактивной средой разработки [Jupyter](https://jupyter.org/).

## Глава IV
### Задание

Для начала настрой свое рабочее окружение: 
* Установи и настрой Jupyter.
Или же работать с ноутбуками можно в бесплатном сервисе Google Colaboratory. Инструкцию о том, как его себе подключить и как им пользоваться, можешь найти в репозитории в materials/google_colab.pdf.

* Открой файл 01-intro.ipynb. Внимательно ознакомься с основами синтаксиса языка Python!  \
**Многие подходы для решения задач будут описаны в этом файле.** 

* Открой файл 01-assigment.ipynb и приступай к выполнению задания.

### Task 1
Напиши формулу нахождения корней квадратного уравнения на языке LaTeX.\
Затем напиши функцию, которая будет решать квадратное уравнение:
- функция принимает на вход коэффициент a, b, c;
- функция должна возвращать список корней уравнения;
- если корней у уравнения нет, то функция должна вернуть ```None```.

### Task 2
Напиши функцию, которая на вход будет принимать список случайных чисел, а возвращать уже отсортированный по возрастанию. \
Для сортировки используй самую простую сортировку чисел - Сортировку Пузырьком. Псевдокод алгоритма описан в [статье](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0_%D0%BF%D1%83%D0%B7%D1%8B%D1%80%D1%8C%D0%BA%D0%BE%D0%BC). \
Для удобства тестирования корректности работы функции, сгенерируй случайную последовательность чисел с помощью стандартной библиотеки ```random```.

### Task 3
Найди самое часто встречающееся слово в романе "Война и Мир".
Из подсчета исключи:
- пунктуацию
- слова **короче четырех** символов
- 'cтоп-слова', которые приведены в [файле](datasets/stop_words_russian.txt)

>Для решения задачи достаточно использовать стандартные библиотеки Python.

>Обязательно поделись с пирами в Rocket.Chat сколько раз у тебя встретилось это слово. Результаты, в зависимости от предобработки, могут чуть отличаться.

### Task 4
Напиши функцию для расчета числа Фибоначчи. В реализации **используй рекурсивную функцию**.

### Task 5
Напиши функцию для перевода валюты в рубли. 
На вход функция принимает название валюты (EUR, USD, GBP) и ее объем, а возвращает стоимость в рублях.  
Для получения актуальных курсов валют самостоятельно изучи библиотеку requests и обработай ответ от [этого сервиса](https://www.cbr-xml-daily.ru/daily_json.js) (ответ приходит в JSON формате).

### *Task 6. Дополнительное задание
Кроме самого синтаксиса ЯП также важно знать алгоритмы и структуры данных. Это очень обширная тема. В университете она по-хорошему читается курса 4 :) Понятно, что в данной программе времени меньше, но не рассказать про нее все равно нельзя.

Знание алгоритмов и структур данных поможет реализовывать в коде более удачные по времени работы и потребляемой памяти решения, а в некоторых случаях — справляться с теми задачами, с которыми без знания алгоритмов не получится справиться вовсе. Ну и на собеседованиях написание алгоритмов — любимая тема. Попробуй реализовать наверное одну из самых популярных задач на собеседованиях — написание проверки на пaлиндром:
- на вход функции isPalindrome подается число (int). 
- функция возвращает:
    - True — если число является палидромом;
    - False — в противном случае. 

Реализуй функцию двумя способами:
- с переводом числа в строку;
- без перевода числа в строку.

Дополнительные ресурсы для обучения приведены в файле [reading_list.md.](materials/reading_list.md) \
Если же ты хочешь поделиться с сокурсниками еще какими-либо полезными материалами по теме - **смело пиши их в чат проекта!**

Также в файле [helpful.ipynb](code-samples/helpful.ipynb) можно найти полезные для выполнения задания функции.

## Глава V
### Сдача работы и проверка
Сохрани решение в файле 01-assignment.ipynb.\
Загрузи изменения на Git в ветку develop.

💡 [Нажми здесь](https://forms.gle/2iayfRoMCXWtVc7Z8) **чтобы отправить обратную связь по проекту**. 

